# week3

## 课上

**1**【问题描述】

用二维列表的形式描述一个矩阵，请判断这个矩阵是否为方阵（形状为N*N，且N不为0）。
【输入形式】

第一行为整数n，代表输入行数

接下来的n行分别表示矩阵每一行的元素
【输出形式】

如果矩阵是一个方阵，则输出True，如果不是方阵或矩阵形状不合法，则输出False。
【样例输入】

3

1 2 3 4

5 6 7 8

9 10 11 12
【样例输出】

False
【样例说明】

矩阵的形状为 3*4，不是方阵





**2**【问题描述】

在自然语言处理中，通常最重要的一步是如何将一个单词表示为计算机 可以识别的数据结构，一般采用“词向量”（word vector）的形式来表示。词向量的形式 可以理解为一个数组，数组中的元素均为数值，从而可以通过矩阵运算等方式来进行更高阶的处理。

One-hot 编码是一种最简单的词向量表示法，又称为一位有效编码，**主要是采用长度为 N 的列表对 N 个单词进行编码**：

首先对给定语料库（本题中只有一个句子）中单词的**出现频率进行降序排序**，对于出现次数次序为 k 的单词（从0开始记序），词向量 w 第 k 位为 1，即除了 w[k] = 1，其余均为 0。因此可以保证不同词语的词向量都是不同的（不同词语的次序 k不同）。

【输入形式】

 第一行输入一行句子，第二行输入一个单词。

句子均为小写且不含标点符号，而且**可以不考虑单词出现次数相同的情况**。

【输出形式】

输出对应的 one-hot 编码，空格分隔每一位

【样例输入】

the future is not ours to see que sera sera

sera
【样例输出】

1 0 0 0 0 0 0 0 0

【样例说明】

在第一行的输入句子中，包含9个不同的单词（"sera"出现两次），因此词向量的长度 **N=9**。

根据出现的次数降序排序，"sera"出现次数最多， 因此**k=0**，从而"sera"对应词向量**第 0 位为1**。

（其余单词出现次数均为1）
【提示】

\1. split 句子后，统计每个单词的出现次数并以此排序。

\2. 不用考虑有和第二行单词出现次数相同的单词。

\3. 可以使用 dict 统计单词出现次数





**3**【问题描述】新的学期到了，小学老师 W 老师接下了 4 年 3 班班主任的活。除了要每次给小明带麻麻送的旺仔牛奶之外，他还必须要按照身高给小盆友排序，以便于之后的座位安排。

重要提示：二维列表也可以直接排序，二维列表也可以直接排序，二维列表也可以直接排序

【输入形式】

第一个一个正整数 *n*，表示小朋友的人数。

接下来 2*n*行，每两行表示一个小朋友的姓名和身高。保证不会有两个小朋友身高或名字相同。

【输出形式】

将小朋友们按身高由高到矮排序，按顺序输出 *n* 个小朋友的名字和身高，身高保留两位小数。输出的形式见输出样例。

【样例输入】

2
a
1.023453
b
2.133453

【样例输出】

b, 2.13
a, 1.02

【样例说明】请使用格式化输出
【评分标准】 全部通过为满分

## 课下

**1**【问题描述】

请使用栈类实现队列的类。

【输入形式】

第一行一个整数n，

接下来n行，每行一个整数，依次表示已经在队列中的数。

接下来一行，一个整数m。

接下来m行，有两种情况：1. 一个整数，请将其入列。2. 字符串"D"，表示出列操作。

【输出形式】

若干行，每行一个出列的输出。

【样例输入】

3

1

2

3

2

4

D
【样例输出】

1
【样例说明】

队列中原来有1，2，3三个数，第一个操作使4入列，第二个操作出列，弹出队头的1
【评分标准】

通过所有数据





**2**【问题描述】

在用计算机输入数学公式的时候，常常遇到括号的匹配问题，尤其是当公式非常复杂的时候，往往担心漏输入的情况，请你设计一个程序来解决该问题。当出现不匹配的情况时，能给予相应的提示。

判断包含有4种括号{，[，<（，），>，]，}的字符串是否是合法匹配。

例如以下是合法的括号匹配：

(),  [ ], (()),  ([ ]), ()[ ],  ()[()]

以下是不合法的括号匹配：

(,  [, ],  )(,  ([ ]}, ([()，{( })


【输入形式】

一行字符串（长度范围为1～200）

【输出形式】

如果字符串中括号匹配是合法的，则输出“Yes”；不合法则输出“No”。

【样例输入】

([)
【样例输出】

No
【样例说明】

括号[没有匹配
【评分标准】

要求使用填空题中补全的Stack类完成程序设计，全部通过为满分



**3**【问题描述】

请使用栈类实现队列的类。

【输入形式】

第一行一个整数n，

接下来n行，每行一个整数，依次表示已经在队列中的数。

接下来一行，一个整数m。

接下来m行，有两种情况：1. 一个整数，请将其入列。2. 字符串"D"，表示出列操作。

【输出形式】

若干行，每行一个出列的输出。

【样例输入】

3

1

2

3

2

4

D
【样例输出】

1
【样例说明】

队列中原来有1，2，3三个数，第一个操作使4入列，第二个操作出列，弹出队头的1
【评分标准】

通过所有数据





**4**给出由小写字母组成的字符串 S，重复项删除操作会选择两个相邻且相同的字母，并删除它们。

在 S 上反复执行重复项删除操作，直到无法继续删除。

在完成所有重复项删除操作后返回最终的字符串。答案保证唯一。



输入："abbaca"

输出："ca"

解释：

例如，在 "abbaca" 中，我们可以删除 "bb" 由于两字母相邻且相同，这是此时唯一可以执行删除操作的重复项。之后我们得到字符串 "aaca"，其中又只有 "aa" 可以执行重复项删除操作，所以最后的字符串为 "ca"。



